Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
So, ikaw ang nagpalabas kay Pao?
Bakit mo ginawa yun?
-I--
-Alam mo bang maraming namatay dahil sayo?
Hindi ko sinasadya.
-Hindi ko alam.
-Paanong hindi?
Nakita mo naman ang ginawa niya sa mga PE students!
Hey.
San, sa tingin mo ba ang pagsisi sa kanya
ay magbabalik ng mga patay?
Nasaan sina Ning at Jean?
Bakit hindi kayo nagkabalikan?
Tumakas sina Pao, Ning at Jean kasama si Aek.
Pero wala kaming ideya kung saan.
Kasama nila si Aek.
Kaya nilang alagaan ang kanilang mga sarili.
Hindi.
hindi totoo yan.
What the hell?
Huh?
Hindi siya bubuhayin ng kapatid ko.
Siguradong pinatay siya.
Ano bang problema mo?
Hoy! Dumating na ang mga zombie!
Teka, i-zip mo! Huwag gumawa ng anumang tunog.
Ang tunog ng ulan
ay nilulunod ang tunog dito.
Makinig ka sa akin.
Mula ngayon…
lahat kayo ay kukuha ng utos sa akin.
Ako lang.
Naintindihan mo?
Nakakita ako ng Japanese article.
Hiniling ko sa aking kaibigan na isalin ito.
Ang walang kamatayang dikya ay
nahawahan ng isang parasito na tinatawag na Myxozoa.
Karaniwan, ang parasite na ito
ay hindi nakakaapekto sa pag-uugali ng host.
Ngunit sa mga dagat sa paligid ng Japan,
natagpuan nila na ang parasito
naging dahilan upang bumuo ng mga grupo ang walang kamatayang dikya
at pag-atake sa iba pang mga hayop sa dagat.
Ang ilan ay lumingon sa isa't isa.
Isang research team sa Japan
ang nagsagawa ng eksperimento
pinapanatili ang parehong nahawahan at hindi nahawaang
dikya sa mga kontroladong kondisyon.
Natagpuan nila na ang mga nahawahan
muling nabuo ang kanilang tissue
nang mas mabilis kaysa sa mga hindi nahawahan.
Sinabi ng artikulo na labis silang
nasasabik sa pagtuklas.
Malinaw, walang dapat gawin
sa dikya na ito.
Hindi mo ba alam
na dinala sila ni Wiroj para gumawa ng serum?
Oo, wala akong ideya.
Inilayo niya ako,
hindi man lang ako pinapasok sa lab.
Noong una kong napagtanto na posible,
hiniling ko sa kanya na dalhin sila sa aming lab.
Pero hindi niya ako pinakinggan.
At nang mahanap ko na ang papel,
pinadala ko sa kanya.
huli na ako.
Late ko na pinadala sa kanya.
Ginamit na niya ang mga ito sa paggawa ng serum.
Maaaring hindi ito nauugnay.
Maaaring gumagawa siya ng ibang proyekto
o iba pa.
Jean, hindi ako ganun katanga.
Ang proyektong ito ay lihim.
Ang pinakamahusay na mga paksa ay ang
mga walang pagpipilian.
Nagdala sana siya ng alien labor kung kaya niya.
Hindi niya gagawin.
Hindi naman siya ganoon kalupit.
Hindi si Wiroj ang tinutukoy ko.
Pasensya na kung ganyan ako magsalita.
Pero naniniwala talaga ako.
Hindi.
Hindi tayo pwedeng mag-speculate ng ganito.
Walang patunay.
Pupunta ako sa opisina ni Wiroj.
May safe siya doon.
sasama ako sayo.
Hindi, manatili ka. Kaya kong pumunta mag-isa.
pupunta ako.
Pero sa tingin ko ay hindi mo na
makikita ang lugar na iyon.
Okay lang, kaya ko naman.
Kanchana, please gumising ka na.
Pakiusap.
nakikiusap ako sayo.
Please gumising ka na!
Hindi mo kasalanan.
Ang dapat sisihin
ay ang nagpabaliw sa kanya...
at ang nagkulong sa kanya.
Kung kaibigan mo yan...
hindi mo sasabihin ito.
Walang tunog ngayon.
Hindi kita masisisi
kahit papa ko.
Hindi mo ako kasalanan. Ang tanga mo lang.
salamat po.
Ang mga taong ito
naniniwala na sila ang dapat
na maging pinuno.
Gagawin nila ang lahat para sila
ay nasa harapan.
Dahil iyon ang ginagawa nilang espesyal.
Kapag kaya nilang gawin ang mga bagay-bagay sa kanilang paraan
o kapag nakarating sila sa mga boss na tao sa paligid.
At kapag nagkamali ang mga taong ito,
alam mo
kung ano ang una nilang gagawin?
Makakahanap sila ng isang tao…
at gawin ang pinaka-walang silbi na
kumuha ng pagkahulog.
Kahapon si Pao.
Ngayon ay ikaw.
May iba na bukas.
Ngunit hinding hindi magiging sila.
May paraan para matulungan mo ang iyong sarili
nang hindi umaasa sa mga lalaki.
Gusto mo bang malaman kung paano?
Paano?
Kung hindi mo sila aalisin
at pumalit sa kanila...
malalaman mo ang kanilang mga sikreto.
Gusto mong malaman ang sikreto ng mga frontliners?
San.
Magiging maayos din.
Magiging okay ka.
Damn, ang cool ni San!
Magkano ito?
Ito ay 20 fucking grand.
Hindi pa kasama doon
ang halaga ng mesa ng kaibigan niya.
Damn it. Napaka-chill niya.
Siya ay tulad ng, "Eto ang credit card."
At pagkatapos ay kumuha siya ng mas maraming pera
sa kanyang wallet
at binigay sa waiter.
Damn.
Ano ang kailangan kong gawin para maging mayaman tulad niya?
Bigyan mo ako ng libreng pera.
-Kaya mo bang umuwi mag-isa?
-Oo naman.
Syempre.
- Talagang kaya ko.
-Hoy.
Guys, kamusta ang uwi nyo?
Tatawag ako ng taksi.
ikaw naman?
Taxi.
Ikaw, Thi?
Hinihintay si Thorn diba?
tama yan.
Maghihintay ako sa labas.
Sobrang ingay sa loob.
Oo.
Umuwi ng ligtas.
-Magkita tayo mamaya.
-Oo.
-Paalam.
-Maraming salamat, bro!
Bro. Paano naman ako?
See you then.
Pagsusulit.
Huh?
Nasaan ang pera ko?
Yo, uwi na tayo.
Hey.
-Marunong ka bang magmaneho?
-Oo naman.
Kaya mo bang magmaneho kapag ganito ka lasing?
Oo, ginagawa ko ito sa lahat ng oras.
Stay here, tatawagin ko ang driver.
Hindi.
Bitawan mo ako.
Patayin ang makina.
San, patayin mo ang makina.
Damn it!
Naloko ako! wala akong magawa!
San, anong meron? Bakit ka umiiyak?
Wala na akong magagawa.
Ano ang pinagsasabi mo?
Wala na talaga akong magagawa.
wala akong magawa.
hindi ko kaya…
salamat po.
Pakiusap alagaan mo siya.
Sige. Huwag kang mag-alala.
Lahat! Hoy! tinik! tinik!
Lahat!
Halika at tingnan ito!
-Ano ito?
-Bro, halika dito.
Ang sinabi ko lang sayo,
gamitin mo lang kapag kailangan mo.
nakuha mo na?
Hindi.
ako…
May sasabihin ako sayo.
Ano ito?
Tungkol ito sa nanay mo.
anong nangyari?
Tinawagan kami ni Thi para tingnan ang isang bagay.
Ngayon lang.
Thi, i-pause mo.
Mook…
si Aunty Jit ba yun?
Hey.
-Siya talaga yan.
-Kilala mo siya?
Siya ang janitor ng faculty namin.
-Ngunit bakit siya...
-Narito ang bagay.
Alam na natin ngayon na magkadikit sila
at may pack leader sila.
Ngunit ang tanong ay…
Bakit kailangang maging siya?
Bakit si Aunty Jit?
Ano ang mas espesyal sa kanya?
Iyon lang ang gusto mong malaman?
Napaka-fucking nonsense.
Hey. tinik! Kung tanga ka, tumahimik ka.
Baka wala kang nakikita, pero nakikita ko.
Wag mong isipin na tanga ako.
Pagsusulit...
Ito ay mahalaga.
Ito ay isang bagay ng buhay at kamatayan para sa atin.
Sa.
Alam ba ng sinuman sa inyo
kung bakit sila umuungal ng ganoon?
I mean, walang nangyari sa kanya.
Para siyang naiyak
dahil nakain ang kaibigan niya.
Kaibigan niya?
Kung gayon bakit hindi
siya nakita ng iba bilang isang kaibigan?
Siya lang ang umiyak.
At bakit hindi
kinain ni Aunty Jit iyong mga bangkay na dinala nila?
Bakit siya kainin at hindi ang iba?
Dito.
Ito na ang climax.
Isinakripisyo niya ang kanyang pagkain
para sa buong grupo.
Isa lang ang nakuha niya bilang kapalit.
Bakit ganito ang ugali?
Sa totoo lang, parang kalokohan ba ito
para sa iyo?
Kung hindi natin mahanap ang sagot,
ang magagawa natin ay patuloy na tumakbo
at makaligtaan ang pagkakataong mabuhay,
at maging isa sa kanila.
Teka, nasaan na?
At.
Oo?
Tingnan ito.
Saan mo nahanap?
Ang drawer ni Wiroj.
NONNTHAKAN
8 HULYO 2003
bakit…
Bakit
may picture si Wiroj ng mama ko at Non?
Ang code para sa ligtas
ay anim na numero, tama ba?
tama yan.
Bakit hindi natin ito subukan?
baliw ka ba
Niloloko mo ba ako?
Paanong ang kaarawan ng kapatid ko
ang magiging code sa kanyang safe?
Walang masamang subukan.
Ang umiyak nang makain si Nan
ay ang zombie na kumagat sa kanya.
Anong ibig mong sabihin?
Siya ang gumawa kay Nan na zombie.
alam ko yun.
Ngunit ano ang mahalaga? Bakit ang dagundong?
I think they stick together,
parang magkamag-anak.
Parang extended family.
Kaya kapag ginawang zombie ng isang zombie ang ibang tao ,
bumubuo sila ng isang emosyonal na bono.
Ito ay ipinasa mula sa isa patungo sa isa pa.
Parang…
ang mga tao o ilang mga hayop
ay may kaugnayan sa kanilang pamilya...
sa pagitan ng mga magulang at kanilang anak...
o ugnayan sa pagitan ng magkakapatid at kamag-anak.
So para silang mag-ina?
Yan ang iniisip ko.
Hindi ko maisip ito sa ibang paraan.
Pero…
kung umiiyak sila sa ibang dahilan,
wala akong ideya kung ano iyon.
Teka.
Kung tama ka…
ibig sabihin si Aunty Jit
ang nanay ng lahat diba?
Hindi.
Maaaring si Aunty Jit
ang kanilang lolo sa tuhod.
To summarize,
may bonding silang lahat ni Aunty Jit.
ano kaba?
Tapos may nanay din si Aunty Jit,
di ba?
Hindi naman kailangan.
At bakit hindi?
Paano siya nahawa?
Masyadong malayo ang mararating nito.
Hindi ko binibili ang ideyang ito.
Paano kung direktang nahawa siya?
Tapos ibig sabihin wala
pang zombie bago si Aunty Jit.
tama ba ako?
Direktang nahawaan?
Pero paano?
Saang faculty siya nagtrabaho?
Iyon ang pinag-uusapan ko.
Anong proyekto ito?
-Ning!
-Huh?
nahanap ko na.
VOLUNTEER PROFILE
PARA SA SERUM PROJECT
FORM NG PAGPAPATUTO SA HARAPIN NG BLOOD SAMPLE RESEARCH
Liham ng pahintulot.
Anti-aging pagsubok.
What the hell?
Napakalupit nito.
Paano niya nagawa ito?
Nilinlang niya ang mga taong ito
at ginamit ang kontrata bilang takip.
At wala itong legal na bisa sa lahat.
Hindi pwede.
Mook, hinaan mo ang boses mo.
Hindi mo ba gets?
Ang pagpatay kay Aunty Jit
ay parang pagpatay sa kanilang magulang.
Kung ikaw sila, ano ang gagawin mo?
Paano ang lahat ng sinabi natin?
Wala tayong magagawa diyan.
di ba totoo yun? di ba totoo yun?
Oo.
Ngayon wala na tayong magagawa...
dahil ang alam natin hanggang ngayon
ay hindi pa rin sumasagot sa maraming katanungan.
Like bakit kinailangan pang kumain ni Aunty Jit ng Nan?
Bakit hindi ang ibang mga zombie?
Kapag kinakain ng mga zombie ang kanilang biktima,
kinakain ba nila ito?
O sinusubukan lamang
na panatilihin ang kanilang mga species?
Bakit parang babalik sila
sa trabaho noong nabubuhay pa sila?
Ito ba ay isang nakapirming pattern ng pagkilos,
tulad ng sa mga hayop?
O may higit pa?
At ano ang pamamaga sa kanilang leeg?
Wala pa kaming ideya sa mga bagay na ito.
Ngunit kung kailangan mong malaman ang lahat
bago mo gawin ang anumang bagay,
magkakaroon ka ba ng sapat na oras?
Gagamitin namin ang aming nalalaman sa aming kalamangan.
At ang alam natin ngayon...
ay ang mga zombie
ay may parehong kahinaan na mayroon tayo.
At ano yun?
Pagmamalasakit sa kapwa.
Paano kung hindi natin ito patayin?
Paano kung dalhin natin ito ng buhay?
May mangahas ba silang gawin
sa taong nagdala ng kutsilyo?
Lumibot ka at kunin ang baril.
Pagkatapos ay barilin ang kanyang ulo.
ikaw naman?
Pupunta ako at i-distract ito.
You little shit, nabulag ka.
Ah!
Jean!
shoot!
Shoot ngayon! Lumapit ka!
Putukan ito sa kanyang ulo!
Lumapit at barilin ito! Bilisan mo!
Dito ka muna maupo.
At ipikit mo ang iyong mga mata.
Tanggalin mo ang iyong damit.
Hindi, huwag mo itong hawakan!
Huwag mong gamitin ang iyong kamay.
Kung sila ay talagang mga parasito,
ang kanilang dugo ay lubhang mapanganib.
Nung nahawa si Gus
baka kasi palakol na yan.
Maaari ko bang buksan ang aking mga mata?
Ako mismo ang gagawa. Magpahinga ka na.
Ito ay isang parasito.
Nahawa si Aek bago binaril ang sarili.
Ginagawa ba ng parasite na iyon
ang mga tao sa mga zombie?
Wala tayong matatakbuhan.
Hello.
Ang pangalan ko ay Wiroj Limmanapong.
Pinuno ng Departamento ng Biological
Innovation Research and Development.
Kiatpipat University of Innovation.
Ni-record ko ang video na ito bilang aking pagtatapat
dahil sa isang seryosong insidente
na dulot ng ginawa kong serum.
Hindi ko pa masasabi kung ano ang seryosong
pangyayari.
Ngunit dahil sa pagkakamaling
nagawa ngayon...
maaaring mawalan ng buhay ang mga inosenteng tao.
Sa sinumang nakakakuha ng video na ito,
ingat gamit ang confession ko as proof.
Maaaring sa huli ay saktan ka
o ang isang taong pinapahalagahan mo.
Lahat ng sasabihin ko
simula ngayon ay totoo.
Ang lahat ng ito ay nagsimula sa isang proyekto
na tinatawag na Anisong.
Hindi ko sinasabing
magiging tao na naman sila.
Walang maglalakas loob na ipagpalagay iyon.
Pero minsan mong sinabi
na para silang mga taong nags-sleepwalk.
Oo.
Para silang natutulog.
Sa tingin ko lahat ng mga gawain na ginagawa nila
ay isang uri ng reflex.
At ang ulan at ang temperatura
may kinalaman sa ugali na ito.
Ibig sabihin,
gagawin din ni Aunty Jit ang kanyang routine.
Kung may kailangan tayong gawin sa kanya,
kailangan nating pumunta
sa janitor room ng science faculty.
Teka, teka, teka.
Hindi ba medyo nakakabaliw ang ideyang ito?
Maaaring mas madali ang pagpatay sa kanya.
Isang maling galaw,
tapos na para sa ating lahat.
Para sa akin, lahat ng aming mga ideya ay nakakabaliw.
Ngunit hinuhusgahan natin ang mga bagay
gamit ang ating nalalaman.
At ang pagpatay sa kanilang ina
ay magkakaroon ng mas maraming negatibong kahihinatnan.
Ngunit upang mahuli siyang buhay,
kahit na mahirap o imposible,
bibigyan tayo ng mas maraming pagkakataon.
Anong pagkakataon?
Hindi namin siya ma-hostage,
ngunit mayroon kaming unang pangkat
ng mga nahawaang zombie.
At may kasama rin kaming biologist.
Kung ano man ang nasa loob ni Aunty Jit...
maaaring masagot nito ang mga tanong
natin tungkol sa kanila.
Sa tingin ko ang hindi pa natin alam
ay ang daan palabas.
Bumoto tayo.
Kung sino man ang hindi sumasang-ayon, itaas ang iyong kamay.
Naayos na.
Planuhin natin ito.
Nauubos ang oras natin sa pagsikat ng araw.
Castor bean.
Puno ng pisara.
Psilocybe mushroom.
Ano ang susunod? Ano ang susunod?
Isang baril! baril! Oo, kailangan kong maghanap ng baril.
Nasaan ang baril? Baril, baril... Oh!
Tinakot mo ako.
Anong baril?
Isang baril na…
Isang baril lang. Isang baril para sa pagbaril sa mga ito.
shoot ano?
Abutin ang mga zombie.
Castor bean?
Oo.
Ito ay ricin, isang sangkap
na nakuha mula sa castor beans.
Napanood mo na ba ang Breaking Bad?
Oo, ano ang tungkol dito?
Ang sigarilyo ni Jesse.
Oh!
Damn!
0.2 milligram lang.
Ito ay dalawang beses na kasing lakas ng kamandag ng cobra.
Ito ang pinaka-mapanganib na lason
na nagmula sa isang halaman.
-At sa kasalukuyan, walang panlunas.
-Okay, nakuha ko ito.
Gusto mo ng baril na magturok nito
sa mga zombie
tama yan.
Sa pagtingin sa mga sintomas ni Lily,
malamang na mas mabilis silang sumisipsip ng mga lason ng halaman kaysa sa mga tao.
Pero hypothesis pa rin yun.
Maaaring hindi lahat ng sangkap
ang kanilang reaksyon.
Kailangan nating maghanap ng baril na kayang bumaril
ng hindi bababa sa apat hanggang limang metro.
O kung hindi ito ay magiging walang silbi.
Paano ito?
Bakit hindi ko naisip ito?
Marami pa doon,
ngunit kakailanganin natin ng higit pang mga kamay.
Tara na.
Anong kalokohan ang ginagawa ko?
-Handa na?
-Oo, ginoo!
-Handa ka na ba?
-Oo!
Tatlo, apat!
Kiatpipat. Ang pangalang Kiatpipat ay biyaya.
Kilala sa buong kalangitan,
isang isip ng karunungan at isang puso ng kabutihan.
Pag-aalaga ng mga tao sa tabi ng karunungan
may dangal at dignidad,
ang iyong pangalan ay umaalingawngaw sa lahat ng dako.
Sa asul at ginto,
nagniningning na mga ilaw na gumagabay sa daan.
Habang ang kadiliman
ng kamangmangan ay natalo,
ang kaliwanagan ay nagdudulot ng maningning na kasiyahan.
Kami ay mga tao ni Kiat,
at kami ay ipinagmamalaki na kami.
Kami ay mga tao ni Kiat, handang magsakripisyo,
magbuhos ng dugo at laman para sa Thailand.
Lily.
Lily!
Tatlo, apat!
Ang pangalang Kiatpipat ay biyaya.
Kilala sa buong kalangitan,
isang isip ng karunungan at isang puso ng kabutihan.
Pag-aalaga sa mga tao kasama ng karunungan,
may dangal at dignidad,
ang iyong pangalan ay umaalingawngaw sa lahat ng dako.
Sa asul at ginto,
nagniningning na mga ilaw na gumagabay sa daan.
Bumalik ka sa amin!
Habang ang kadiliman
ng kamangmangan ay natalo,
ang kaliwanagan ay nagdudulot ng maningning na kasiyahan.
Lily.
Kami ay mga tao ni Kiat,
at kami ay ipinagmamalaki na kami.
-Tao kami ni Kiat--
-Shit!
-Lahat! Itigil mo na!
-Upang magbuhos ng dugo--
-sabi ko tumigil ka!
-Huh?
tignan mo yan!
-Shut the fuck up. Manahimik ka.
-Nag-fucked up kami.
Ay naku! Shit!
Nag-fuck up talaga kami.
Kami ay mga tao ni Kiat, handang magsakripisyo,
magbuhos ng dugo at laman para sa Thailand.
Shit.
Damn, Lily.
Kami ay mga tao ni Kiat, handang magsakripisyo,
magbuhos ng dugo at laman para sa Thailand.
Ay naku.
Tingnan mo.
Para magbuhos ng dugo at laman para sa Thailand.
Ilaan…
Lily.
Lily, itigil mo ito, Lily.
-Mamamatay tayong lahat.
-Hindi siya titigil.
Dinala niya sila sa amin.
Ilaan…
Mamamatay tayo for sure.
Bakit ang Kiatpipat cheerleaders ang pinakamahusay?
sagutin mo ako!
-Kasi ang choreography namin ang pinakamatanda.
-Hindi!
-Ito ay tungkol sa aming katumpakan!
-Hindi pa rin!
Magpatakbo ng sampung laps sa paligid ng field!
-Nais naming tulungan ang aming mga kaibigan!
-Hindi!
Sagutin mo ulit ako!
Bakit ang Kiatpipat cheerleaders ang pinakamahusay?
Dahil mahal na mahal namin ang isa't isa!
Ilaan…
Lily.
Lalabas ako at papakainin ko sila.
Hindi pwede.
-Araw.
-Huh?
Hindi pwede.
Kung hindi ko gagawin ito…
wala sa inyo ang mabubuhay.
Araw!
Hindi ka pupunta.
Kung pupunta ka, sasama kami sa iyo.
Dalhin sila sa labas.
At makipagkita sa iyong kapatid sa gym.
Paano si Lily?
Hayaan mo siya.
Parehong tapos na ang oras niya at ang oras ko.
Ngayon na ang oras mo.
Ibinibigay ko ang posisyon ng tagapagturo
sa inyong dalawa.
Araw.
mahal ko kayong dalawa.
mahal din kita.
Mahal namin ang isa't isa.
Hindi! Araw, hindi!
Tumawag ka! Tumawag ka!
Araw!
-Hindi.
-Araw!
-Tumatawag ako!
Sun, huwag gawin ito!
Sun, patawarin mo ako.